Russian/Books/Junior.md, before:

# Junior

## Мотивация и опыт

- [Роберт Мартин - Идеальный программист](https://www.ozon.ru/product/idealnyy-programmist-kak-stat-professionalom-razrabotki-po-martin-robert-k-211433126/?asb=z4%252BBD7UDRGAKgK5PMnilay5QBkwvjGXgnMhfF1fAOWM%253D&asb2=Gvhxd5LT0NA_AobRO1muUz0icHnQ6j-JL2zxEOH1wzQ&keywords=%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%82&sh=6BDpuJeM)

    Дядюшка Боб вывел набор советов и рекомендаций, которые помогут вам выжить в индустрии. Эта книга не только про технические навыки, но и про психологические аспекты работы, и как справляться с ними.

- [Роберт Мартин - Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг](https://www.ozon.ru/product/chistyy-kod-sozdanie-analiz-i-refaktoring-chistyy-kod-sozdanie-analiz-i-refaktoring-142429922/?sh=awbarJsR)

    Сегодня вокруг этой книги витает все больше и больше критики. Тем не менее мы считаем, что она принесет новичкам больше пользы, нежели чем вреда, в краткосрочной перспективе. Эта книга даст набор рабочих рекомендаций, которые помогут писать более структурированный, читаемый и поддерживаемый код. Как и с любым другим знанием, его не нужно слепо превращать в карго-культ. Используйте знания с умом. Подберите для себя те техники и приемы из книги, которые считаете разумными.

- [Стив Макконнелл - Совершенный код. Мастер-класс](https://www.ozon.ru/product/sovershennyy-kod-master-klass-138437220/?sh=dxL38m9c)

    Не смотря на почтенный возраст книги, её можно считать библией разработчика. Она системно описывает устройство индустрии, а также дает массу советов: каким образом расти и развиваться, чтобы стать эффективным специалистом.    

## Computer Science

- [Томас Кормен - Алгоритмы. Вводный курс](https://www.ozon.ru/product/algoritmy-vvodnyy-kurs-24903185/?sh=oABFs2sD)

    Хорошее продолжение после "Грокаем алгоритмы". Книга знакомит с базовыми распространенными алгоритмами сортировок, работы со списками и т.д., но на более глубоком уровне. Все ещё написана довольно простым языком, потому она может помочь подготовиться к глубокому погружению в алгоритмы.

## C++

- [Скотт Мейерс - Эффективное использование C++. 55 верных советов улучшить структуру и код ваших программ](https://www.ozon.ru/product/effektivnoe-ispolzovanie-c-55-vernyh-sovetov-uluchshit-strukturu-i-kod-vashih-programm-2610625/?sh=VdYASWTH)

    Отличный сборник практических рекомендаций по использованию различных языковых средств C++. Данная книга написана во времена стандарта C++03, но ценность информации по-прежнему остается актуальной. Все рекомендации, техники и советы, описанные в книге, масштабируются и активно переиспользуются в новых стандартах языка.

- [Александреску Андрей, Саттер Герб - Стандарты программирования на С++](https://www.ozon.ru/product/standarty-programmirovaniya-na-s-2381848/?sh=SUs05K52)

    Небольшая книга, которая описывает общепринятые практики и правила написания кода в коммерческих проектах. Данная книга - это агрегация правил из многих компаний. Данная работа стала прообразом сайта: [C++ Core Guidelines](https://isocpp.github.io/CppCoreGuidelines/CppCoreGuidelines). Тем не менее рекомендуем прочитать данную книгу, т.к. она довольно короткая и даст вам общее представление, какие правила написания кода распространены во многих проектах.

## Технические навыки    

- [Фримен Эрик, Робсон Элизабет - Head First. Паттерны проектирования](https://www.ozon.ru/product/head-first-patterny-proektirovaniya-obnovlennoe-yubileynoe-izdanie-144233005/?sh=VWSHgt2E)

    Отличная книга для начала изучения паттернов проектирования. В качестве неплохой альтернативы можем также предложить сайт [refactoring.guru](https://refactoring.guru/design-patterns), но в данной книге также имеется масса практических заданий, которые помогут вам лучше усвоить идеи паттернов и в каких случаях их применять.

- [Глейзер Джошуа, Мадхав Санджай - Многопользовательские игры. Разработка сетевых приложений](https://www.ozon.ru/product/mnogopolzovatelskie-igry-razrabotka-setevyh-prilozheniy-137764980/?sh=rocQznEP)

    Данная книга станет отличным практическим пособием по работе с сетями на примере разработки многопользовательских игр. К концу книги вы получите достаточно сведений, чтобы написать собственное сетевое приложение. Помимо того, что вы освоите базовую теорию по компьютерным сетям, вы также овладеете навыками работы с ней на языке C++. Все примеры в книге написаны именно на нем, с использованием стандарта C++11/14.

- [Андрей Созыкин - Компьютерные сети. Базовый курс](https://www.youtube.com/playlist?list=PLtPJ9lKvJ4oiNMvYbOzCmWy6cRzYAh9B1)

    Прекрасный курс видеолекций по компьютерным сетям. За основу взяты книги Таненбаума и других классиков по теме. В большинстве проектов этих знаний будет достаточно, чтобы не совершать очевидных ошибок при работе с сетями. Для более глубокого погружения в тему вы можете ознакомиться с книгами Таненбаума или других авторов, или же посмотреть другие курсы на канале Андрея.

Commit message:

Added "C++ Best Practices" to books/junior.md

Russian/Books/Junior.md, after:

# Junior

## Мотивация и опыт

- [Роберт Мартин - Идеальный программист](https://www.ozon.ru/product/idealnyy-programmist-kak-stat-professionalom-razrabotki-po-martin-robert-k-211433126/?asb=z4%252BBD7UDRGAKgK5PMnilay5QBkwvjGXgnMhfF1fAOWM%253D&asb2=Gvhxd5LT0NA_AobRO1muUz0icHnQ6j-JL2zxEOH1wzQ&keywords=%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9+%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%82&sh=6BDpuJeM)

    Дядюшка Боб вывел набор советов и рекомендаций, которые помогут вам выжить в индустрии. Эта книга не только про технические навыки, но и про психологические аспекты работы, и как справляться с ними.

- [Роберт Мартин - Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг](https://www.ozon.ru/product/chistyy-kod-sozdanie-analiz-i-refaktoring-chistyy-kod-sozdanie-analiz-i-refaktoring-142429922/?sh=awbarJsR)

    Сегодня вокруг этой книги витает все больше и больше критики. Тем не менее мы считаем, что она принесет новичкам больше пользы, нежели чем вреда, в краткосрочной перспективе. Эта книга даст набор рабочих рекомендаций, которые помогут писать более структурированный, читаемый и поддерживаемый код. Как и с любым другим знанием, его не нужно слепо превращать в карго-культ. Используйте знания с умом. Подберите для себя те техники и приемы из книги, которые считаете разумными.

- [Стив Макконнелл - Совершенный код. Мастер-класс](https://www.ozon.ru/product/sovershennyy-kod-master-klass-138437220/?sh=dxL38m9c)

    Не смотря на почтенный возраст книги, её можно считать библией разработчика. Она системно описывает устройство индустрии, а также дает массу советов: каким образом расти и развиваться, чтобы стать эффективным специалистом.    

## Computer Science

- [Томас Кормен - Алгоритмы. Вводный курс](https://www.ozon.ru/product/algoritmy-vvodnyy-kurs-24903185/?sh=oABFs2sD)

    Хорошее продолжение после "Грокаем алгоритмы". Книга знакомит с базовыми распространенными алгоритмами сортировок, работы со списками и т.д., но на более глубоком уровне. Все ещё написана довольно простым языком, потому она может помочь подготовиться к глубокому погружению в алгоритмы.

## C++

- [Скотт Мейерс - Эффективное использование C++. 55 верных советов улучшить структуру и код ваших программ](https://www.ozon.ru/product/effektivnoe-ispolzovanie-c-55-vernyh-sovetov-uluchshit-strukturu-i-kod-vashih-programm-2610625/?sh=VdYASWTH)

    Отличный сборник практических рекомендаций по использованию различных языковых средств C++. Данная книга написана во времена стандарта C++03, но ценность информации по-прежнему остается актуальной. Все рекомендации, техники и советы, описанные в книге, масштабируются и активно переиспользуются в новых стандартах языка.

- [Jason Turner - C++ Best Practices: 45ish Simple Rules with Specific Action Items for Better C++](https://www.amazon.com/Best-Practices-Simple-Specific-Action/dp/B08SJSZKJ5)

    Сборник советов для разработчиков с небольшим опытом написания кода на C++. Она содержит рекомендации по наиболее распространенным ошибкам. Все объяснения представлены коротко и лаконично, ко многим из них добавлены ссылки на дополнительные источники. В данной книге не представлен фундаментальный разбор каждого совета, потому рекомендуется более детально разобраться с каждой рекомендацией по отдельности в будущем, чтобы понимать их истинные причины. К данной книге отсутствует перевод на русский, но уровень используемого английского языка невысок, потому можете попробовать начать её чтение, в ином случае - временно пропустите её.

- [Александреску Андрей, Саттер Герб - Стандарты программирования на С++](https://www.ozon.ru/product/standarty-programmirovaniya-na-s-2381848/?sh=SUs05K52)

    Небольшая книга, которая описывает общепринятые практики и правила написания кода в коммерческих проектах. Данная книга - это агрегация правил из многих компаний. Данная работа стала прообразом сайта: [C++ Core Guidelines](https://isocpp.github.io/CppCoreGuidelines/CppCoreGuidelines). Тем не менее рекомендуем прочитать данную книгу, т.к. она довольно короткая и даст вам общее представление, какие правила написания кода распространены во многих проектах.

## Технические навыки    

- [Фримен Эрик, Робсон Элизабет - Head First. Паттерны проектирования](https://www.ozon.ru/product/head-first-patterny-proektirovaniya-obnovlennoe-yubileynoe-izdanie-144233005/?sh=VWSHgt2E)

    Отличная книга для начала изучения паттернов проектирования. В качестве неплохой альтернативы можем также предложить сайт [refactoring.guru](https://refactoring.guru/design-patterns), но в данной книге также имеется масса практических заданий, которые помогут вам лучше усвоить идеи паттернов и в каких случаях их применять.

- [Глейзер Джошуа, Мадхав Санджай - Многопользовательские игры. Разработка сетевых приложений](https://www.ozon.ru/product/mnogopolzovatelskie-igry-razrabotka-setevyh-prilozheniy-137764980/?sh=rocQznEP)

    Данная книга станет отличным практическим пособием по работе с сетями на примере разработки многопользовательских игр. К концу книги вы получите достаточно сведений, чтобы написать собственное сетевое приложение. Помимо того, что вы освоите базовую теорию по компьютерным сетям, вы также овладеете навыками работы с ней на языке C++. Все примеры в книге написаны именно на нем, с использованием стандарта C++11/14.

- [Андрей Созыкин - Компьютерные сети. Базовый курс](https://www.youtube.com/playlist?list=PLtPJ9lKvJ4oiNMvYbOzCmWy6cRzYAh9B1)

    Прекрасный курс видеолекций по компьютерным сетям. За основу взяты книги Таненбаума и других классиков по теме. В большинстве проектов этих знаний будет достаточно, чтобы не совершать очевидных ошибок при работе с сетями. Для более глубокого погружения в тему вы можете ознакомиться с книгами Таненбаума или других авторов, или же посмотреть другие курсы на канале Андрея.
