# C++ — это просто!

На самом деле современный C++ — это гораздо проще, чем принято считать, потому что за годы трансформаций язык успел сильно преобразиться и обрасти фичами, которые позволяют писать, с одной стороны, безопасный, а с другой, эффективный код.  Если использовать примитивы из последних стандартов, то больше не нужно беспокоиться о возможных утечках памяти, а компилятор стал гораздо умнее и отвечает за большую часть требующихся оптимизаций. Если это требуется, всегда можно сделать код ещё оптимальнее (и менее безопасным с точки зрения использования памяти), но пригодится вам это только если вы действительно решите углубиться в изучение и использование языка.

У языка всё же есть и свои недостатки, самым главным из которых является отсутствие стандартного пакетного менеджера. Есть куча разных продуктов, которые пытаются занять эту нишу, но пока так ни один и не смог этого сделать. С++ стал жертвой одной из его парадигм: "разработчик не платит за то, что ему требуется", но практика показывает, что в коммерческих проектах люди не слишком аккуратно обходятся с зависимостями, а потому получилась обратная ситуация: "разработчик платит каждый раз, когда ему нужно втащить новую зависимость". Но вопрос решается. Уже есть несколько мощных инструментов на рынке, просто пока что ни один не смог захватить его полностью.

Чтобы приступить к изучению языка требуется ровно тот же набор базовых школьных знаний, что и при изучении любого другого языка:

- Арифметика;
- Булева алгебра;
- Составление блок-схем;
- Представление чисел в различных системах счисления.

А прогресс в изучении будет завесить от количества практики (как и везде).

В общем, несмотря на весь бэкграунд и тот исторический и информационный шлейф, который тянется за C++, мы считаем, что он стал в разы проще, чем он был до этого, а потому не бойтесь изучать его.
