# Зачем и почему появилась данная роадмапа

Язык C++ активно используется во многих коммерческих проектах. Сегодня этот язык претерпел большие изменения, что сделало его более удобным для ежедневного использования. Но вокруг него все ещё витает много домыслов, мифов и страхов. Это отпугивает большое количество желающих, которые присматриваются к нему. Наша цель - помочь новичкам развеять миф о сложности C++ и помочь сориентироваться в его изучении.

Рынок испытывает недостаток в людях, которые способны писать на C++. Исходя из нашего опыта складывается впечатление, что многие разработчики, использующие его в качестве основного инструмента, выучили язык "вопреки", а не благодаря: методом проб и ошибок, методом самостоятельного изучения. Редко можно встретить человека, который освоил его исключительно по каким-то программам обучения. Большая доля учебных заведений или курсов не может предложить качественной программы: либо предлагается поверхностное знакомство с синтаксисом, либо курс отстает от актуального состояния индустрии. А этого недостаточно, чтобы успешно справляться с задачами на коммерческих проектах.

По-прежнему порог входа в разработку на языке C++ довольно высок. Большая часть имеющихся ресурсов заточена под практикующих разработчиков. Это и подогревает мифы об исключительной сложности языка. На самом же деле всё чего не хватает - это актуальных материалов и литературы для новичков.

Данная дорожная карта как раз пытается заполнить образовавшуюся пустоту. Идея её создания возникла после большого количества интервью с кандидатами, желающими вести разработку именно на C++. Их объединяли общие черты: пробелы в базовых знаниях механизмов языка и непонимание каким образом изучать его, откуда черпать знания.

Дорожная карта призвана помочь соориентироваться новичкам в начале их пути. Изучив современные конструкции, использование языка в учебных задачах не составит большого труда. После их освоения можно будет окунуться в изучение других конструкции языка, которые могут встретиться во многих коммерческих проектах.
