# C++ Roadmap 2021

C++ это просто!!!

Нужно дать посыл джцнам, что язык - это просто. Старайся получить базовое понимание, а потом копай вглубь.

Язык C++ имеет широкую сферу применения и встречается повсеместно. На сегодняшний день этот язык изменился до неузноваемости, но по-прежнему вокруг него витает полно домыслов, мифом и страхов.

Многие компании испытывают недостаток в специалистах, способных писать на C++. К сожалению, опытных разработчиков недостаточно, чтобы удовлетворить этот спрос. Большинство учебных заведений предлагают, либо откровенно слабые программы лекций по C++, либо отстают от актуального состояния языка на 5-10 лет. Подразумевается, что учебные заведения должны показать вектор движения для изучения данного языка, но они этого не делают, а порой даже делают хуже: прививают различные страхи о том, какой этот язык опасный. Волка бояться - в лес не ходить 🙂

На сегодняшний день, порог входа в разработку на языке C++ крайне высок. Это можно объяснить тем, что отсутствует какая-то внятная маршрутная карта для желающих освоить язык. В интернете можно найти много различной информации о том, как приступить к изучению. Но эти ресурсы не выдерживают никакой критики, а также предлагают спорные пути и стратегии. 

Данная дорожная карта составлена для того, чтобы помочь не потеряться во время изучения языка. Сегодня не требуется владеть паяльник, паять электронные схемы, а также выучить теорию квантового поля, и изучить ассемблер, чтобы освоить C++. Имеется полно хороших ресурсов, по которым можно освоить данный язык самостоятельно. Его можно освоить с нуля, не имея абсолютно никакого опыта в программировании. Вам достаточно знать следующую информацию, чтобы приступить к изучению C++:

- Арифметика
- Шкоьный уровень булевой алгебры
- Школьный уровень представления чисел в различных системах счисления
- Составление блок-схем

Идея данной дорожной карты возникла после десятков интервью с кандидатами, желающими посвятить себя разработке продуктов на языке C++. Их уровень знаний был крайне низок, по разным причинам. Большинство объединяло одно: непонимание, каким образом изучать C++, какие источники использовать. Проведя анализ текущего состояния, я пришел к выводу, что сейчас представлено крайне мало контента для новичков, кто только начинает свой путь в изучении C++.

[А нужен ли вам C++?](SelfIdentification.md)

[Области применения](AreasOfApplication.md)

[Грейды](Grades/Overview.md)

[Mind map](MindMap.md)

[Книги](Books.md)

[Другие интересные репозитории](ThirdPartyRepositories.md)
