# Как учиться?

Главное правило: только вы отвечаете за своё развитие. Безусловно, вы найдете вокруг немало энтузиастов, которые с радостью помогут вам советом, но никто не разработает за вас программу обучения. Лучший друг в этом деле - вы, Google и учебники.

## Как учить новые стандарты C++ 11/14/17/20?

Новичкам можно посоветовать сильно не акцентироваться на стандартах в начале обучения. Начните с книг из списка [для начинающих](Books/PreJunior.md), и начинайте изучать фундаментальные основы. Современные книги для новичков содержат в себе информацию о возможностях стандартов C++11 и новее. На первых порах не стоит акцентировать свое внимание на новейших стандартах. 

Возникает закономерный вопрос: "Почему так?!" Дело в том, что современные стандарты сконцентрированы на трёх основных вещах:

- исправление проблем
- синтаксический сахар
- новый функционал

Если с исправлением проблем и синтаксическим сахаром всё более-менее очевидно (в первом случае вводятся новые конструкции, которые исправляют проблемы старых стандартов, а во втором - появляются новые абстракции, упрощающие написание повторяющегося кода и т.д.), то с новым функционалом всё немного сложнее. 

C++ развивается похожим образом, как и другие языки: берётся какая-то популярная идея из информатики (computer science) или удачная фича из других языков, и внедряется в язык. Изучать такие конструкции и использовать их важно, но на первых парах стоит изучить основы, которые были заложены более старыми стандартами (С++11/С++14). Они и описаны в большинстве современных книг для начинающих. 

## По каким источникам изучать новые возможности стандартов C++?

- Доклады на [конференциях по C++](CommunitySources.md)
- На главной странице [CppReference](https://en.cppreference.com/w/cpp) вы найдете ссылки, со списками возможностей, введенные в каждом стандарте С++
- Познакомиться обзорно с новым функционалом стандартов можно при помощи книг [Бьёрна Страуструпа - C++. Краткий курс](https://www.ozon.ru/product/yazyk-programmirovaniya-c-kratkiy-kurs-150586178). Это книга переиздается при выходе новых стандартов, потому рекомендуем следить за переизданиями этой книги
- Профильные форумы/чаты/обсуждения
- Ролики с разбором новых возможностей стандартов на YouTube
- [Краткий обзор библиотечных функций C++11 и выше (ENG)](https://github.com/AnthonyCalandra/modern-cpp-features)

## Рекомендации по обучению

- Учитесь в своем ритме, а также в любом возрасте! Не акцентрируйтесь на историях: "Я программирую с пеленок" и т.п.. Большинство подобных историй — [систематическая ошибка выжившего](https://ru.wikipedia.org/wiki/Систематическая_ошибка_выжившего) или попытка потешить свое самолюбие за ваш счет. У вас достаточно способностей, чтобы научиться программированию, в том числе с нуля, в том числе и на C++!
- Большинство проблем с которыми вы столкнетесь, скорее всего уже решены до вас. Если вы не можете найти ответ в интернете, попробуйте переформулировать запрос иным образом. Рано или поздно вы придете к правильному ответу. Если после этого ответа так и нет, то попробуйте решить задачу более простым путем.
- Помните, что вы должны изучать язык, а не бороться с рабочим окружением в начале обучения. Борьба с окружением может вас привести к полному разочарованию и потере мотивации.
- Помните, что многие опытные разработчики тоже встречают проблемы и застревают в "очевидных" местах. Просто возьмите паузу, позанимайтесь чем-нибудь другим, а через какое-то время возвращайтесь к задаче.
- Найдите единомышленников, которые тоже начинают свой путь обучения. Так вам будет интереснее погружаться в изучение языка вместе, а также делиться знаниями и опытом друг с другом. Дополнительно это поможет выработать навык командной работы. Времена "вольных художников" подошли к концу. Практически везде вам придется работать в команде.
- Попробуйте найти себе опытного ментора. Под его руководством вы сможете избежать различные типовые ловушки и потерю времени на них.

---

[**На главную страницу**](README.md)
