# Почему появилась дорожная карта

C++ активно используется во многих коммерческих проектах. Сегодня язык претерпел большие изменения. Это сделало C++ гораздо более удобным для повседневного использования. Но вокруг языка всё ещё витает много домыслов, мифов и страхов. Это отпугивает большое количество желающих. Наша цель - помочь новичкам развеять миф о сложности C++ и сориентироваться в его изучении.

Рынок испытывает недостаток в специалистах, способных писать на C++. Исходя из нашего опыта, складывается впечатление, что многие практикующие разработчики выучили язык "вопреки": методом проб и ошибок, а также настойчивости. Нечасто встретишь человека, который освоил C++ исключительно по программам обучения. Большая доля учебных заведений или курсов не могут предложить качественный материал: либо предлагается информация по "верхам", либо курс отстает от актуального состояния на несколько лет. А этого недостаточно, чтобы начать успешно выполнять задачи в коммерческих проектах.

По-прежнему порог входа в разработку на языке C++ выше, по сравнению с другими языками. Большая часть имеющихся ресурсов заточена под практикующих разработчиков. Это и подогревает мифы об исключительной сложности языка. На деле же не хватает актуальных материалов для новичков.

Данная дорожная карта пытается заполнить образовавшуюся пустоту. Идея создания возникла после большого количества интервью с неопытными кандидатами, претендующие на позицию разработчика C++. Их объединяли общие черты: пробелы в базовых знаниях, непонимание каким образом изучать язык, откуда черпать знания.

Также карта может пригодиться и тем, кто уже практикует какое-то время использование C++ в личных и рабочих проектах. Она может помочь вам понять каких знаний не хватает для того, чтобы повысить уровень владения языком, а также стать высококлассным специалистом.

---

[**На главную страницу**](README.md)
