# :mag: А нужен ли вам C++?

Первое, о чем действительно стоит подумать: для чего вам требуется изучение C++?

Язык имеет конкретные ниши применения. Прежде чем начать изучать язык, попробуйте поискать сферы, которые заинтересуют именно вас. Внимательно изучите их, если имеете только общее представление. Возможно ваши ожидания окажутся иными, по сравнению с реальным положением дел. Ниже перечислено несколько примеров, которые демонстрируют необходимость изучить вопрос "на берегу":

- Некоторые сферы разработки выглядят иначе, в отличие от их романтизированного образа. В качестве примера возьмем разработку игр. Данное направление имеет много темных сторон: кранчи (переработки в режиме "живем в офисе следующие полгода"), отсутствие внятного менеджмента, работа в стол и т.д.

- В специфичных сферах может быть популярен иной инструментарий. К примеру: в машинном обучении наиболее распространен язык Python и специализированные библиотеки к нему.


# :question: Я уже знаю C/C#/Java/Python и т.д. Могу ли я сразу начать работать на C++?

И да, и нет. :)

Вам помогут фундаментальные знания, такие как: понимание процедурной/ООП/иных парадигм или иные знания общего характера. Но полностью на них полагаться не стоит. Наиболее распространенный случай в котором часто оказываются новички: попытка писать на C++ в парадигмах другого языка. Пример подобной ловушки распространен среди разработчиков на языке Си: писать на C++ в процедурном стиле или "Си с классами".

C++ богат на идеи и подходы к написанию кода. Потому рекомендуется начать изучение языка с "чистой" головой. Подойдите к изучению языка основательно, разберитесь в его идеях. Это поможет вам эффективно использовать язык в рабочих задачах. Знание других языков поможет сравнивать их друг с другом и обнаруживать сильные/слабые стороны.

---

[**На главную страницу**](README.md)