# Junior C++

## Кто это?

Это разработчик, который имеет теоретические знания по разработке ПО, а также небольшой практический опыт в рамках личных/учебных проектов. Помимо этого может иметь теоретическое представление о том, как работает индустрия и рабочие процессы. Человек способен выполнять несложные задачи на реальном проекте под руководством опытных коллег, обычно миддлов или синьоров.

## Что ожидается по умению написания кода?

- Умение читать документацию библиотек, фреймворков и т.д.
- Умение собирать и подключать сторонние библиотеки к проекту
- Читать чужой код и разбираться в нем
- Искать и фиксить баги при момощи отладчика или по логам приложения
- Писать тесты к коду
- Базовые знания и опыт работы с Git

## Что ожидается по общим навыкам?

- Быстрое обучение
- Умение самостоятельно искать информацию в интернете, книгах и т.д.
- Умение своевременно задавать вопросы коллегам
- Способность работать в команде

## Рекомендации и советы

- Постарайтесь найти парочку энтузиастов на проекте и присоединитесь к ним. Они могут стать вашим истончником знаний и опыта.
- Задавайте вопросы старшим коллегам. Нет глупых вопросов, есть глупые ответы.
- Не закапывайтесь в задачу слишком долго. Если после нескольких вариантов нет сдвига, тут же обращайтесь к коллегам за помощью. Они рассчитывают, что задача будет вами решена в разумные сроки. Ваша основная цель - решать проблемы, а не создавать их для команды.
- При возникновении сложностей старайтесь попробовать найти парочку возможных решений самостоятельно, а затем подходите к своему наставнику. Ваш наставник подкорректирует ваши варианты решеения или дополнит их.
- Многие джуны попадают в распространненную ловушку: чем больше строк кода написано, тем они круче как разработчики. Не попадайтесь в неё! Помните, что чем больше кода написано, тем выше вероятность ошибки. В идеале код должен быть написан так, чтобы при возвращении к нему через полгода, вы быстро могли вспомнить что он делает. Хороший разработчик не тот, кто пишет много кода. Хороший разработчк ведет себя как самурай: наносит один точный и смертельный удар, а не бессмысленно машет мечом, чтобы попасть по врагу.
